おはよう　寝ぼけ　朝だぞ
起床了 大懒虫 天亮了
おはよう　寝ぼけ　朝だ…
起床了 大懒虫 天亮…
起きなきゃ
该起床了
太郎丸　ご飯だよ
太郎丸 吃饭了
太郎丸
違う
不是它…
ダメ
不行
どうして
为什么
シタイから！
因为想要！
シタイなら！
既然想要！
シタイとき！
想要的时候！
シタイでしょう！？
你很想要吧！
いっしょに！
一起来吧！
はい！
好的！
わたしたちはここにいます！
我们就在这个地方！
ここには夢がちゃんとある
这里有着我们的梦想
フレンドなら　ともたちでしょ
所谓friend指的就是朋友对吧
そうだ！
没错！
「すき」って言ってみた
悄悄告诉你「我喜欢你」
だいすきっ
最喜欢了
放課後なら当たり前のこと
既然放学了那么当然
さぁ　さぁ　集まれ　こっそり帰るな
来 来 集合集合 别一个人悄悄走
こらー
站住
部活動だね　活動しちゃうね
开始社团活动吧 活动吧
遊んでるじゃありませんっ！
这可不是在玩！
ただいま。ってあの子が言うよ
她说，她回来了
おかえりー
欢迎回来
みんなでいれば　だいっじょーぶ
只要有大家在 我就没有事
部っ！
社！
エビバディ　セイ！
大家一起说！
友たちでいようね
我们永远是朋友
シタイから！
因为想要！
シタイなら！
既然想要！
シタイとき！
想要的时候！
シタイでしょう！？
你很想要吧！？
だいすき！
最喜欢你了！
はい！
好的！
わたしたちは楽しんでいる！
我们过得很开心！
24時間　はしゃいてる
二十四小时 都在打打闹闹
屋上に　まっ赤な太陽
屋顶那红彤彤的太阳
かなり叫んでみた！
让我忍不住大叫一声！
元気でーす！
一切安好
わたしたちはここにいます！
我们就在这个地方！
ここには夢がちゃんとある
这里有着我们的梦想
フレンドなら　ともたちでしょ
所谓friend指的就是朋友对吧？
そうだ！
没错！
「すき」って言ってみた
悄悄告诉你「我喜欢你」
だいすきっ！
最喜欢了！
华盟字幕社·诸神字幕组
「相遇」
遠足
郊游
楽しい遠足
快乐的郊游
めぐねえ　バナナはおやつに入りますか
慈姐 香蕉算甜点吗
ノリノリだな
还真是兴致勃勃啊
入りません
不  算
もうそろそろ着くはずよ
应该就快到了
やった
太好了
あれかな
是那里吗
到着
到啦
もうはしゃぎすぎよ
你有点兴奋过头了
遠足で熱出すタイプだな
你还真是因为郊游就会热情起来的类型
そ　そんなことないよ　ないもん
没…没那回事啦 才没有
ほら　もう赤くなってる
看吧 你脸都红了
まあ　まあ
好啦好啦
でも　本当に心配だわ
不过 确实挺让人担心的
にゃ　にゃにを
什…什喵
めぐねえこそ　影薄いし　迷子になっちゃうんじゃないの
慈姐才是的 就像个透明人一样 难道不会迷路吗
ここまでは何とかなったな
目前为止还算顺利
そんなことありません　先生だもん
没这回事 我可是老师
確かに平日だったから　出歩いているのは少なかったわね
的确 今天是工作日 外出的人比较少
ていうか　影薄くないんだから
而且我才不是透明人呢
あいつら　みんな学校や仕事に行ってるんだな
那些家伙…都去上学上班了
じゃあ　手繋いでってあげる
好 我来牵着你
まるで生前の記憶があるみたいに
就像还有生前的记忆似的
何が　じゃあ　もう
好什么好 真是的
まあ　この先も気を抜かずに　遠足を楽しみましょう
总之 这之后也不要大意 继续享受郊游的乐趣吧
せっかく久しぶりのショッピングなんだし
时隔这么久难得能出来购物
ね　二人とも
嘿 你们两个
早く
快点
そうだな
是啊
あの危なっかしいやつの面倒も見ないとな
还得照顾这个不靠谱的家伙呢
開けっ放し？
门一直开着？
お休みですか　こんにちは
没开门吗 你好
おい　あんまり大きな声出すなよ
喂 别出太大声
どうして
为什么
どうしてって…
要问为什么…
何かイベントがあるみたいよ
好像有什么活动
イベント　お祭りみたいなの？
活动？像祭典那样的吗？
コンサートイベント中みたい　迷惑にならないように静かにね
似乎是钢琴演奏会 所以安静点 别打扰到别人哦
はい
知道啦
シー
嘘
ありがとう　さあ　みんな　行きましょう
谢谢 那么一起进去吧
広い
好大
やっぱりいるわね
这里果然也有
これぐらいの数なら　どうってことない　なるべく音立てないようについてきて
这么一点没什么大不了的 尽量别出声 跟着我走
わかった
明白了
シー
嘘
ごめん
抱歉
よし　行くぞ
好 走了
この中にはいないみたい
这里面好像没有
サンキュー　りーさん
谢啦 里姐姐
何かあるかな
这里都有什么呢
りーさん　あたし地下に行ってくる
里姐姐 我去趟地下
食品売り場？　でも　とっくに腐ってるんじゃないかしら
去食品柜台吗 但那些食物会不会早就坏了吗
缶詰はほしいだろう
罐头还是能吃的吧
あんまり無茶しないでね
别太乱来
わかってるって
我知道的
ね　りーさん　これ　見て見て
里姐姐 快来看看这个
うん　どうしたの
怎么了
大丈夫　絶対に助けを連れてくるから
没事的 我一定会带人来救你的
圭
圭…
あった
有了
よし　大漁大漁
好 多拿点
大和煮
犬？
狗？
何で　何だ
怎么了怎么了
ずるいぞ　それ　あたしんだ
太狡猾了 那是我的
やばい
糟了
大丈夫かしら　くるみ…
胡桃她不会有事吧…
ね　りーさん
里姐姐
くるみちゃんまだかな
小桃还没回来吗
そうね　もう少し待ちましょう
是啊 再等等吧
りーさん　渋いね
里姐姐的爱好真是古雅
助かった
得救了
くるみ
胡桃
こいつ
这家伙
ワンちゃんだ
小狗
通じあってる
竟然能交流
待て待て待て
等会儿等会儿等会儿
ごめんね　ちょっと待ってね
抱歉 稍微等一下
どうぞ
吃吧
大和煮
りーさん　早く
里姐姐 快点
ちょっと待って
稍微等等
りーさん　ずるい
里姐姐好狡猾
大丈夫　噛まれてないわ
没事 它没被咬过
はい　ゆきちゃん
来 小由
初めまして　ワンちゃん
你好呀 小狗
ゆきちゃん　落ち着いて
小由 冷静点
あの子は？
这只狗是…
地下でばったり会った
在地下偶然碰见的
飼え主はどうしたのかしら
它的主人怎么样了
いたら連れてくるって
遇到了的话我就带过来了
ねね　くるみちゃん　この子の名前って何かな
小桃小桃 这只小狗叫什么名字呢
さあ　首輪か何かに書いてないか
不知道 项圈之类的地方上没写吗
本当だ
真的
えっと　太郎丸…
它叫…太郎丸…
太郎丸？
そうか　よろしくね　太郎丸
原来如此 请多指教 太郎丸
エスカレーター故障中？
自动扶梯出故障了？
上の階ほど奴ら少ないな
越往上走那些家伙就越少
階段が苦手みたいね
看来它们不擅长爬楼
とりあえず　家電屋さんに行きましょう
总之先去看看家电吧
了解
明白
コンロにボンベ
炉灶和燃气罐
それから…
然后是…
あった
找到了
これ　これ
就是这个
防犯ブザー？
警报器？
そう
对
かわいい
好可爱
確か　ここを引っ張ると
我记得拉这里就会…
いじっちゃダメよ　イベント中だって言ったでしょう
不可以乱动 都说了这里在办活动了吧
ちょっとぐらい…
诶 只稍微拽一下…
ダメよ
不  可  以
わかりました
我知道了
どうすんだよ　そんなもん
这种东西用来干什么啊
防犯よ　ぼうはん
以防万一 万 一
さあ　だいたい必要なものは集まったわね
好了 必需品基本采集完毕了
それじゃ　次はお洋服を見に行きましょう
那么接下来我们去看看衣服吧
やった
太棒了
シー
嘘
ごめんなさい
抱歉
こんなことをしてていいのかな
这么悠闲地挑衣服没问题吗
こんな時だから　いいと思うの
正因为现在是这种情况 我才觉得放松一下更好
だって私たち　女の子でしょう
毕竟我们是女孩子嘛
だ　大丈夫よ　全然大丈夫だからね　私だってまだまだ
没…没问题的 完全没问题 我肯定没那么胖
おい　ほか行くぞ
喂 去别的地方啦
お願い　ちょっと待ってあげて
拜托稍微等一下
いろんな意味でめぐねえ立てない状態だから
从各种意义上来说 慈姐现在处于无法站立的状态
店員さんには一緒に謝ってあげるから
我们会一起向店员道歉的
大丈夫じゃなかった…
果然还是有问题…
めぐねえが？
慈姐吗？
うん　元気づけてあげたくて
嗯 我想给她打打气
そうね　プレゼントなんてどうかしら
送她礼物怎么样
うん　そうする
好 就这么办
めぐねえの好きなものわかる？
你知道慈姐喜欢什么吗
何だろう
有什么呢
そりゃ　これだろう
这个怎么样
はい　めぐねえ　これプレゼント
给 慈姐 这是给你的礼物
私に買ってくれるの？
你要买这个给我吗
いいの？
这样好吗
もちろん
当然
ありがとう　ゆきちゃん　でも　これはゆきちゃんが持ってて
谢谢你 小由 但是这个还是小由拿着吧
なんで
为什么
もしかして同じの持ってた
难道你已经有一个一模一样的了
それもあるけど
这也是原因之一
やっぱり…
果然…
でも　だからこそ　ゆきちゃんにも同じものを持っててほしいの
但是 正因为如此 我才想要小由也有一个一模一样的
そっか　おそろいだね
我懂了 正好一对是吧
わかった　じゃあ　この子をめぐねえだっと思って大事にするよ
我知道了 我会把它当成是慈姐来珍惜的
そういえば　この子めぐねえにも似てるしね
正好它和慈姐还挺像的
どこが
哪里像
主にこの辺
主要是这里
それで結局自分のにしちゃったんだ
结果还是送给了你自己啊
なんだかな
我就知道
いっちばんとうちゃーく
我第一个到
やっと最上階だな
终于走到顶层了
太郎丸？
どうした
怎么了
太郎丸？
太郎丸　シーよ
太郎丸 嘘
太郎丸？
太郎丸　静かに　ね
太郎丸 别叫了 乖
ありがとうね
谢谢你
りーさん
里姐姐
どうしたの
怎么了
物音がした　椅子を倒したみたいな音
我听见有声音 好像是椅子倒下的声音
あいつらかしら
是它们吗
でも　一階下にはほとんどいなかったし　さっき太郎丸が吠えたのって
但是楼下一层基本上没见着 而且刚刚太郎丸还叫了
もしかして生存者？太郎丸の飼い主とか
难道是有幸存者 比如饲养太郎丸的人
もしそうなら　助けなきゃ
如果真的是这样的话 我们得去救他才行
ここ？
是这里？
間違いない
没错
映画館だ
是电影院啊
もしもし　すみません
有人吗 不好意思
誰もいないみたいね
好像没有人
ちょっと待ってて　中調べてくる
等我一下 我去里面看看
ここで待ってる　気を付けてね
我们在这里等你 小心点
見て見て　りーさん　このワンコ　太郎丸に似てない？
快看快看 里姐姐 这上面的狗狗和太郎丸是不是很像
そ　そうね
是…是啊
逃げろ
快逃
やつら　すごい数だ
来了 它们来了
ゆき　行くぞ
小由 快跑
ゆき
小由
くるみちゃん　りーさん　めぐねえ
小桃 里姐姐 慈姐
大丈夫だ　今は走れ
没事的 现在就只要跑就行了
やっぱり　気のせいだよね
果然是我的错觉吧
急げ
快点
まずい
糟了
あんなにいっぱい
数量居然有那么多
りーさん　下にペンライトばらまいて
里姐姐 把荧光棒撒下去
わかったわ
我知道了
突破する　ついてって
准备突破 跟紧我过来
ゆきちゃん　行くわよ
小由 我们走吧
ゆきちゃん　ゆきちゃん
小由 小由
なに
怎么了
大丈夫？
没事吧？
熱があるわね
有点发烧
平気だよ
我没事的
ケガは？
没受伤吧
それは大丈夫
这倒没有
やっぱり遠足で熱出るタイプだったか
你果然是一郊游就会发烧的那种人
ごめん
抱歉
いいから休んで　ね
好了 快休息一会吧
はい
好的
太郎丸
少し寝かせとこう
让她先睡会儿吧
くるみも休んで　一番疲れてるはずよ
胡桃也休息一会儿吧 你应该是最累的一个
はい　お水
给你 水
サンキュー
谢谢
いなかったわね　生きてる人
看来没有活着的了
あの映画館　子どもが多かったんだ
那个电影院里有很多小孩
ずっと助けを待っていたのかもね
他们可能一直在等人去救他们
いや　扉の外にバリケードがあった　中のやつらを閉じ込めるみたいに
不是这样的 门的外面堆有路障 就像是为了把它们关在里面似的
きっと外から襲われたんじゃない　内側に噛まれたやつがいたんだ
他们一定不是在外面被袭击的 而是里面有人先被咬了
私嫌だな　あんなの嫌だ
我不开心 看到这种事我很不开心
だって　あそこにはきっと大事な人を守りたくて逃げ込んだ人もいたんだ
那里一定有人是想保护自己最珍视的人而逃进去的
その人を　守るためにさ…
为了保护那个人…
もし私が感染したら　迷わないでほしい
如果我感染了 我希望你不要犹豫
なに言ってるの　もう
你在说什么呢 真是的
約束してくれ
答应我
ゆびきり
拉钩
どうしたの　ゆきちゃん
怎么了 小由
お腹すいた
我肚子饿了
そうね　帰ってご飯にしましょうか
是啊 我们回去就做饭吧
だな
好的
帰ろう
我们回去吧
学校へ
回学校
やっぱり誰か来てたんだ
果然有人来过了
怖い
好可怕
でも　生きていればそれでいいの？
但是 你觉得只要活着就够了吗
いいわけない
怎么可能
脱出
成功逃脱
さあ　戻りましょう
那么 我们回去吧
ゆき　行くぞ
由纪 走了
ゆき？
由纪？
ね　今何か聞こえなかった？
你刚刚没听到什么吗
別に
没有
声がしたの　私たちを呼んでた
我刚刚听到有人在叫我们
ゆき　それ気のせいだよ　早く帰ろうぜ
由纪 这一定是你的错觉 我们快回去吧
違うよ　本当に声がしたもん
不是的 我真的听到了
ゆきちゃん　落ち着いて
小由 冷静点
めぐねえも聞こえたでしょう
慈姐你也听到了吧
それは…
这个…
おい　太郎丸
喂 太郎丸
一緒に行く
我要一起去
ダメ　ゆきちゃん
不行 小由
ゆき
由纪
嫌だ
不要啊
嫌だ　来ないで　助けて
别过来 谁来救救我
誰か　誰か来て
谁 谁来救救我
お願い　お願い
拜托了 拜托了
いた　あそこ
找到了 在那里
太郎丸　それに…
太郎丸…
本当にいた
真的有人来了
ダメ　ゆきちゃん　危ないわ
不行 小由 太危险了
でも
但是
ゆきちゃん
小由
助けに…
是来救…
これじゃきりが…
这样下去的话没完没了
みんな　耳塞いで
注意 都把耳朵堵上
ね　一緒に行こう
来 我们一起走吧
早く
快点
太郎丸
よかった　無事で
你没事真是太好了
あの　すみません　私の他に女の子を見ませんでしたか　同い年くらいの
不好意思 请问你们有没有看见一个和我同岁的女孩
いいえ　誰も見なかったわ
没有 我们没看见有其他人
そうですか
这样吗
少し遅くなったけど　私も行くね　圭
虽然有些迟 但是我也出发了 圭
帰り道のおしゃべり
归途中的闲谈
女の子のヒミツだよね
是女孩间的秘密
５時のチャイムが鳴っても
五点响起放学铃声
話し足りない　なんでだろう
感觉还想接着聊天 这是为什么呢
小さな四つ葉のクローバー
小小的幸运草
Fu…　そよ風に揺れて
轻轻地 在微风中飘荡
ねぇきっと　そうきっと
我想 是的 没错 一定
あしたも晴れますように
明天也会是个晴天
みんなで歩いた道
我们一起走过的路
日听 yang  gen  翻译 咚咚winter Silly
日校 aya  翻校 はばやし
后期 Ka-ching
BD片源 VCB-S  微调 Kavenliang
「いつもの場所」が合言葉
「常去的地方见」就是我们的暗语
Ah…　焦げちゃいそうな羊雲がまぶしくて
高积云就像快被烤焦了一样 被阳光照透
いつかはこんな日々が色褪せ　思い出になっても
即使这样的日子总有一天会失去色彩 成为回忆
ねぇ　たくさんの笑顔あげたいな　今は
我还是想向你展现我灿烂的笑容
お買い物　お買い物
购物 购物
あんまり無駄遣いしちゃダメよ
可不能乱花钱哦
漫画は無駄遣いじゃないよ
买漫画可不是乱花钱哦
ちゃんと宿題も
你也应该买些习题集
新刊あるかな
有没有新漫画呢
次回　がっこうぐらし！
下一集 学园孤岛
第六話　「ようこそ」
第六集 「欢迎」